Development takımı kimlerden oluşur

GMY (PO)             -> deputy manager

Takım
developerlar  4-5 kişi  dev lead
testerlar     4-5 kişi  test lead
takım Yöneticisi ->  Scrum Master

yazılım mimarı -> development architect
yapılacak işi anlayıp-anlatan -> Business Analist


müşteri  -> Business User


-> İlk işe girişte önce Eğitim verirler
   Boarding(yetki ve resmi işler) -
   Oryantasyon -> Şirket genel kültürü-
   Teknik Eğitim (bilgi aktarımı-takım arkadaşı)
   KT stands for knowledge transfer
   2-3 ay sürer
   senden işi 2-3 ay
   Intertech ->
   HCL Teknoloji ->

   Donanım Ortamları nasıl
   senin bir bilgisayarın var.

   ORTAMLAR deniyor.(Canlı ortamın birebir kopyası)

   Dev  Environment Dev1-Dev2-Dev3

   Test Environment
    Test1(canlıdaki sürüm)-
    Test2(şu andaki sprint ait testler)-
    Test3(ilerki sprintlerin testleri)-
    Test4.. Test12

   UAT Env -> test ten sonra BU için ön kabul noktası

   PROD Env (Canlı)

   - hazırız. 7:30-8 çıktım
   - Sabahtan geldim, çay-kahve-tost 8:45
   - 9- Email kontrolü -
   - 9:15 Daily meet -> dün ne yaptım-bugün ne yapacağım
                        beni engelleyen (Blocker) var mı
     15 dk dır , yarım saat sürer

   - Döngü Sprintle Başlıyor

     BA -> yapılacakları alıp, anlayıp, açıklayıp, senaryo
     haline getirip, JIRA DA task açıp sürekli işleri atar
     Bu attığı yere  BackLog

     sprint planning - İş planlama
     Scrum Master burayı açar-hangi işler var önümüzde
     işleri alır - Developerlara Assign eder atar.
     Atarken , developera sorar anlamadığın bir yer var mı
     var BA den açıklamasını ister. ve atamasını yapar.
     Aynı zamanda Tester bu Jira Taskının bir kopyasını
     alır bunu TESTER a atar.Testera da sorar anlaşılmayan
     bir şey var mı? 10 günlük bir iş miktarını 2 hafta için
     assign eder.


    -Sprint Başladı
     developerı beklemek zorundamıyım, automation işleri için
     sadece locator bekliyorum.

     developer bitirdiği zaman. bölümü test EVN yüklüyor.
     sen önce MANUEL testing, geçmedi ise hemen taskını açıyorsun
     (Defect raise) Taskda olması gerekenler
     1- Şu kullanıcı ve şifre girdim.
     2- Şu verileri girdim , şu butona tıklattım
     3- Şu olması gerekiyordu. Şu hata ile karşılaştım
     4- ScreenShut ı mutlaka al. Kanıtlarım(Evidence) ektedir.
     developer assign edildi.
     developer düzetti Tester a assign etti. TASK Aşamasını Test

     MANUEL testing, geçdi ise; Defect Taskı DONE getir.
     Automation a ekler.

     Bütün tesrlar, bu süreçleri bitirir. Bütn güznlemelerin bir arada
     olduğu sürüm, yani yeni SÜRÜM
          Regression TEST yapılır : yani bütün yeni eklemelrden sonra
          sistemin geneli normal çalışıyormu. Tüm testler uygulanır.

     -> Sonra UAT ye atılır.
     Testera BU aemail atar, test içni kullanıcı adı ve şifresi bu
     Lütfen test edip onay verirmisiniz.
     BU UAT de test eder. kabul ederse. Bir form vasıtası ile imzalar
     email gönderir.

     -Geri dönmemesi lazım, kime döner ? Tester a döner. Bu çok kötü

     - UAT OK.
       Release günü belirli gün. Akşam saat 6 Release zamanı set ediliyor.
       Orada Test Lead, Dev Lead, BA, BU, SM bulunuyor.

       UAT - PROD(LIVE) a tılıyor.
       BU ve BA manuel testing yapar.
       Geçer ise -> sprint bitmiş demekdir.
       GEÇMEDİ ise(Fail) -> bir önceki sürüme geri döner.


       - Sprint bitmeden 1 günce
         sprint review  toplantısı yapılır. herkes yaptığını
         herkese anlatıyor.BA tamam diyor.

       - Sprint bittikten 3-4 gün sonra
         sprint retrospective toplantısı yapılıyor
         Geçen Sprintte
         neleri yapmaya devam eedersek daya iyi olur?
         neleri yeni yapmaya başlarsak daha iyi olur?
         neleri durursak daha iyi olur ?
         Sürekli iyileştirme.Alınan karalar bir sonraki
         sprintte uygulanır.